".مأخوذ عن قصة حقيقية"
إلهي، ألطف بعبيدك
.الذين وضعوا ثقتهم بك
.بارك فيهم وأحفظهم من كل الشرور
.قوّهم ضد نزغات الشياطين
عسى أن يتجنبوا سخطك
.ويقصدون محبتك في كل أعمالهم
،عسى أن تتغمدكم رحمة الرب
.باسم الأب والإبن والروح القدس
،انتهى القداس
.لتصحبكم السلامة في محبة وخدمة الرب
.الحمد لله
طاب صباحك (ماري). كيف حالك؟
".دبلن)، 26، يونيو 1996)"
طاب صباحك (إليزابيث). كيف حالك؟
.(طاب صباحك (بيرني
أبتي، هل يمكنك التضرّع
إلى السيدة العذراء؟
ماذا هناك؟ أمن أحد سقيم؟ -
.كلا -
أردت أن نصلّي لكي تفقد إبنتي
.رخصة قيادتها
.(القضية رقم 37422: (فيرونيكا غيرين
.حوالي 1200 مخالفة ركن سيارة
.العاشر من مارس، مخالفة تجاوز السرعة
.مائة وثمانية ميل بالساعة
قبل أقل من شهر مخالفة أخرى
.لتجاوز السرعة، 104 ميل بالساعة
أعتقد أن ذلك يظهر بعض التحسّن
.من قبل موكلتي، سيادة القاضي
سأبلّغ الأمهات بأن أطفالهن سيكونون
.بأمان في الشارع
،أستحق أن أخسر هذه القضية سيادة القاضي
.فهذا من العدل
،ولكن بدون السيارة
.لا أستطيع مزاولة عملي
فأنا صحافية
.(بجريدة (صنداي إندبيندانت
،(جميعنا نعلم من تكونين آنسة (غيرين
.ولكن ذلك لا يمنحك الحصانة
،معك (بيرني غيرين)، لا أستطيع الرد الآن
.فضلاً أترك رسالة
!أمي، أنا أقود سيارتي
.هل تصدّقين ذلك؟ لقد خلّى سبيلي
.خلّى سبيلي حقاً
.أحبك يا أمي، سأكلّمك لاحقاً
!مستحيل! أنت تكذبين
كلا، أحلف بالله، فقط غرامة قدرها 100 جنيه
.وها أنا ممسكة بالمقود من جديد
.هذه أمك، المجرمة -
.مرحباً أمي -
آمل أنك تعلّمت الدرس واستقمت
.أيتها الشابة
هل تتجاوزين السرعة الآن؟ -
.كلا، قطعاً -
.ربما قليلاً
بماذا أخبرت ذلك القاضي؟
.أخبرته بأني مذنبة كلياً
وخلّى سبيلك؟
.يا له من اصلاح عظيم للنظام القضائي
أجل، عودة منتهك دائم
.إلى المجتمع الراقي
،(معك التحري البوليسي (كريس موليغان
.فضلاً اترك رسالة
،(لم تنل منّي هذه المرة يا (كريس
.ما زلت أمارس القيادة
،دفعت غرامة، لن تصدّق ذلك
مائة جنيه، هل تصدّق؟
،أنت مدين لي بوجبة غداء
،قلتَ أينما أشاء
.ولا تنس أنني مكلّفة
فيرونيكا)؟)
".قبل عامين"
في عام 1994، أدت أعمال تجارة المخدرات"
".إلى ارتفاع معدّل الجريمة في (آيرلندا) إلى أعلى مستوى
كان أكثر من 15 ألف شخص يومياً"
"،يحقنون أنفسهم بالهيروين
سجلت العيادات الطبية حالات إدمان"
".لأطفال دون سن الرابعة عشر
(في ذلك العام، بدأت (فيرونيكا غيرين"
"،الكتابة عن الجريمة
وهي صحافية معروفة بكشف فضائح"
".رجال الدين وفساد المؤسسات
وضعتها كتاباتها في مواجهة مباشرة"
"،مع رجال العصابات
إلا انها لم تستطع أن تربطهم بالمخدرات"
".حتى تعمّقت بتحقيقاتها إلى داخل عالمهم
.لقد هبط النسر اللعين
كيف حالك، زعيم؟
!تنحّ أيها الحثالة
.تعالوا، اعدّوا نقودكم، خمس جنيهات
كيف حالك؟
،(اسمي (فيرونيكا
.(أكتب لصحيفة (صنداي إندبيندانت
هل لي أن أطرح عليكم بعض الأسئلة؟
هل تمانعون؟
كم ثمن الحقنة؟
بضعة جنيهات، وثمنها أرخص
.من استئجار إبرة أحد آخر
ماذا عن المخدّر؟
.الأول مجاني -
.سمعت أنه بخمسة جنيهات -
أنى لكم بثمن كل هذا؟ -
...أقول لسيدة مثلك -
".(اعطني مالك وإلا حقنتك بالـ(إيدز"
كم عمرك؟ -
وما همّك؟ -
.أكتب مقالة صحافية
.أريد معرفة مصدر مخدراتكم
سأقوم بعملك بدلاً منك
.ولكن عودي ومعك بعض المال
.فاتسو)، لا تنفق ربحك على الطعام) -
سنلتقي لاحقاً -
هل أنت تائهة؟ -
ومن تكون؟ -
.حراسة المنطقة -
.إذن عليك أن تنتبه -
.سمعت أن ثمة أوغاد محتالين بالمنطقة
...أحلف بالله
.(جيمي)، (جيمي)، (جيمي)
أنت رجل فظيع، أتعلم ذلك؟
لماذا تذكر اسمي إلى الشرطة؟
أحسبتني لن أعرف أنك الفاعل؟
.أتدري، كنت أفكر في قتلك
ثم قلت لنفسي
،أن الناس يُقتلون كل يوم
.ولا أحد يلقي بالاً
.لذا قررت أن أسبّب لك بعض الألم
.بالواقع، الكثير من الألم
ولكن الخبر السعيد بأني سأتعامل معك
.بنفسي، أجل، شخصياً
.فأنا لا أريد إثارة شكوك الناس
لمجرد تناول الصحف لاسمي
،وما إلى ذلك
بأن (مارتن كاهيل) يتكبر
على القيام بأعماله القذرة، أتريد ذلك؟
...بحق السماء
.ازل الكمامة من فمه
،دعوا الحقير يصرخ
!فهو بارع في ذلك، اصرخ
...أرجوك
!آسفة -
كيف حالك؟ -
!أعددتَ الغداء، ما أروعك -
.هذا صحيح -
أهلاً، كيف حالك؟ -
.(أهلاً (جيمي -
أنحن بصدد قصة اخبارية عظيمة؟
.بحقك (روني)، اعطينا سبقاً صحافياً
من هو "الشرير" لهذا الأسبوع؟
،اشتر الصحيفة يا أخي الأصغر
أمستعدون لي؟
هل قلتُ شيئاً؟ -
.لا تنظر إليّ، إنها شقيقتك -
هل أنت دافئ؟ -
.أجل -
.طابت ليلتك يا عزيزي
.إن احتجت إلى أي شيء فأنا بالغرفة الأخرى
.حسناً
.سينعم بنوم هانئ الليلة
.ذلك  لأنك أنهكته في لعب كرة القدم اليوم
.أجل
ماذا هناك؟ -
.لا شيء -
لا شيء أم شيء ما؟
.الترهات التي أكتبها
.آمني بنفسك قليلاً -
.لا يهم، إذن فهي ترهات شبه لائقة -
.إنها فارغة، ثانوية
.إنها ترهات
،وضع فظيع، في الشوارع
.كانت الإبر في كل مكان
.بجانب الأطفال وهم يلعبون -
.يا للهول -
كان عليك رؤية أولئك الأوغاد وهم يقفون
.بجانب سياراتهم الـ(مرسيدس) الجديدة
كم مخدر بقيمة خمسة جنيهات عليك أن تبيعه
لكي تشتري (مرسيدس) جديدة؟
تخيّل العدد، كم عدد الأطفال؟
.لا أحد يكتب عن ذلك
.لا أحد يبالي
.على أحد ما أن يتصدى لأولئك الأوغاد
.إنهم يجنون ربحاً طائلاً
.يجب أن أكتب عن ذلك
.ذلك ليس بترهات
يستغل المروّجون أطفالاً قاصرين
.للقيام بأعمالهم
.يعلمون أن الشرطة لن تمسّ الأطفال
.الجميع على علم بما يحدث هنا
مات ثمانية أطفال من هذا الحيّ وحده
.بسبب المخدرات العام الماضي، ثمانية
.جميعهم دون سن الخامسة عشر
.(أربعة منهم كانوا أطفال شقيقتي (آيريس
.رباه، أنا آسفة
البرلمان والشرطة تغاضوا عن الأمر
.معتبرين إياها مشكلة عائلية
ولكن بالنسبة لبعض العائلات
.فأولئك الأطفال قد ماتوا منذ وقت طويل
"لذا شكّلنا حزب "الآباء المنددون بالمخدرات
.واتخذنا الأمر شغلنا الشاغل
.سأكون شاكراً إن كتبتِ عنّا
كم مرة تنظّمون مسيرة؟ -
.مرة أسبوعياً -
.هذا إلتزام عظيم -
.هذه مشكلة عظيمة -
مرحباً، هل تتذكرني؟
أهم فتيان (كاهيل) الذين كانوا بالشاحنة؟ -
أية شاحنة؟ -
.(إنها تستطيع المساعدة يا (تيمي
."أنت تعلم، (مارتن كاهيل)، "اللواء
أتعرفينه؟
ما هي نسبتك؟
.إني ذاهب، لا يجب أن أظهر معكما -
.(دعنا نساعدك يا (تيمي -
أستطيع أن أوفر لك مكاناً مناسباً
...للمبيت الليلة، وغداً
أتريدان معاشرتي؟
.لست مغالياً في الثمن
.الفاتورة من فضلك -
.لقد سرق محفظتك -
ماذا نريد؟ -
!خروج المروّجين -
ومتى نريد ذلك؟ -
!حالاً -
ماذا نريد؟ -
!خروج المروّجين -
ومتى نريد ذلك؟ -
!حالاً -
أدائماً مسيراتكم صغيرة هكذا؟
،نأمل بمساعدتك
.أن يسمع بنا الكثيرون
.أجل، لنأمل ذلك
.سأعمل على ذلك
!(اخرج يا (مولين -
!(أيها الحقير، (طومي مولين -
ماذا نريد؟ -
!خروج المروّجين -
ومتى نريد ذلك؟ -
!حالاً -
ماذا نريد؟ -
!خروج المروّجين -
ومتى نريد ذلك؟ -
!حالاً -
!المروّجون! المروّجون! المروّجون -
!ليخرجوا! ليخرجوا! ليخرجوا -
!انظروا من لديه صديقة حميمة جديدة
.(نلتقي هناك إذن يا (جون -
.أجل، أمضوا قدماً -
ماذا تريدين بحق الجحيم؟ -
أهذه طريقة لائقة لمخاطبة سيدة؟ -
السيدات لا يزرن السادة
.دون موعدد محدد
هل أصبحت سيداً الآن؟
أين آدابك؟
.لم تقدّمني إلى أصدقائك
.لو هذا ما تسعين إليه -
هل تغلق مبكراً؟ -
.إحدى مميزات الأعمال الحرة
.(أنت مدهش يا (جون
.حقاً، أنت مثال للـ... التربّح
.كيفية النجاح في عمل دون زبائن
.أحقق أرباحاً كافية -
...حسناً -
لابد أنك تجني ولو القليل من الربح
.(من دور الدعارة بطريق (راثغار
ما قيمة ذلك الآن يا (جون)؟
.يا لك من ساقطة خطيرة -
أفعل ما بوسعي، هل تشتري لي الشراب؟ -
،ذلك من مزايا الأعمال الحرة
جون)، أنت رئيس نفسك، صح؟)
أنت مخطئة كلياً، (كاهيل) لا يعمل
.في المخدرات، ولا أنا كذلك
متأكد؟
.نحن مجرد مجرمين محترمين اعتياديين
إن لم تصدّقيني، فسلي (مارتين)؟
.إنه يحب السيدات -
.بالضبط، حدّد لي موعداً إذن -
لماذا تلاحقين المخدرات؟
.يجب أن تلاحقي الحانات
.ضررها أعظم من ضرر المخدرات -
.أجل، طبعاً -
نعم؟
.كلا، جربت ذلك دون جدوى
.سأعاود الإتصال بك، عظيم
كم شخصاً تتناولينه في قصصك الآن؟
...أحد غيري كان ليظن بأنك غير ممتنة
.لكل ما منحتك إياه...
،سرقة لوحات تاريخية
،اختطاف عائلات مصرفيين
أنت أسمى من ذلك الآن، صح؟
.جعلتك مشهورة بتلك القصص
.أجل، أعطيتني هراءات ساذجة
.جعلتك تبدو وسيماً -
.صورة جميلة -
أرجوك، أحتاج إلى مساعدتك لكي أصل
.إلى (كاهيل)، إكتب لي مصدراً
.إني متأخر على موعد
.(نصيحة، ابتعدي عن (مارتين كاهيل
.آسفة على الازعاج
هل أنت السيدة (كاهيل)؟
فرانسيز كاهيل)؟)
.حسناً
هل أنت (فرانسيز كاهيل)؟
.أجل -
.(أهلاً، أنا (فيرونيكا -
.(أنا صديقة لـ(جون تراينر -
.أعرف من تكونين -
هل زوجك موجود؟
.أريد أن أطلب منه خدمة
.مارتين كاهيل) لا يقدّم الخدمات للصحافيين)
.لذا اغربي عنّا
تفيد الشائعات بأنه يتاجر بالمخدرات
في الشوارع، ألديك تعليق؟
أعلم أنه قام بتعذيب شخص واش
قبل عدة أيام، أكان الأمر متعلقاً بالمخدرات؟
،اسمعي، أريد تعليقاً موجزاً
.ليس للنشر
...سأبتعد عن
سيد (كاهيل)، أيمكنك أن تقدّم لي خدمة؟
أريد أسماء الفتيان الذين يبيعون المخدرات
.بالنيابة عنك
،وسأقدّم لك خدمة
.لن أكتب ما يقال عنك
بأنك أنجبت أطفالاً
.من شقيقات زوجتك
.إليك برقمي، اتصل بي
.إلى اللقاء
إذن، بما أستطيع مساعدتك، (فيرونيكا)؟
كيف تفقدون جثة؟
.ذلك اهمال عظيم -
.نعثر على البعض، ونفقد البعض -
.سوف تظهر، الجثث دائماً تظهر
هل ستنضمين للأصوات الباكية؟
.فشل جديد للشرطة الآيرلندية"
"ألهذا ندفع ضرائبنا؟
قد يراه البعض فشلاً ولكن يمكن القول
.بأن لديكم نقصاً في الأيدي العاملة
امكانياتكم محدودة، لا تستطيعون اجراء مراقبة
.طوال 24 ساعة على موقع الجرائم ذاك
.يجب على الناس أن يعرفوا ذلك
.على أحدهم أن يكتب عن ذلك
وإن كتب أحدهم عن ذلك
فماذا يريد ذلك الشخص في المقابل؟
تكلمت مع الشخصين الذين احتجزتموهما
.(بعطلة الأسبوع في (أمستردام
تم احتجازهما لـ48 ساعة لحيازتهما
.لعلبة واقيات جنسية ولا شيء غيرها
كيف تشعر عندما تنتظر وسيطاً
ثم ترضى بواقيات جنسية محشوّة بالمخدرات؟
كلانا يعلم بأن الرسول
.هو أضعف رجل في المنظمة
ثمة شخصاً يجلس بمكان ما
.ساخراً منك ومن العينة التي حصلتم عليها
...لا يمكنك النيل منه، أريد
.بل كلانا يريد النيل من السيد المحصّن
وماذا ستفعلين عندما تنالين منه؟
تخشى صحيفتك من أن يقاضيها
.أحد المجرمين الكبار
إن استعملت الأسماء الحقيقية، سيعيّنون محامين
.أكثر من عدد الصحافيين بحق السماء
.حسناً، هناك أكثر من 300 ألف شخص
لا أحب أن أتباهى
."ولكنهم يعلمون أن (مارتين كاهيل) هو "اللواء
كما تعرف، بسبب ما أكتبه
.(في الـ(صنداي إندبيندانت
.على الأقل يعرفون نواياه -
.هذا رائع بالنسبة للقراء -
ولكن هل يساعدني لالقاء القبض عليه؟
.(نحن في نفس الجانب يا (كريس
لقد تم تدريبي كمحاسبة، صح؟
إن استطعت النظر خلال تلك الملفات
.لربما أمكنني ملاحقة أولئك الأوغاد الآخرين
.لأضعهم تحت المزيد من الضغط
.هيا
.اسمعي، عندي بعض الأعمال
.سأعود بعد ساعة تقريباً
أتطلع لقراءة عامود شخص ما
.يوم الأحد
بالنسبة لـ’’المدرب‘‘ فكل يوم"
".هو يوم الربح
ما يكسبه الآخرون في عشر سنوات"
".يستطيع أن يكسبه بشعوذته في أمسية
خداعه ’’السويسري‘‘ كان ضربة معلّم"
".وعيد من براعته المذهلة
"...ثمار خداعه المعقد"
المدرب" يا زعيم" -
ماذا؟ -
لم أعرف يوماً بأنك من محبي الخيول
.(يا (جون
لماذا تأخرت؟ -
.المرور -
ليس بسبب تلك المرأة التي تكتب لصحيفة
صنداي إندو)؟)
هل قال الفتيان شيئاً؟ -
.(ذلك لا يهم يا (جوني -
"السؤال هو "بماذا أخبرت تلك المرأة؟
.لا شيء مهم
.إنها تحبني، لذا أسايرها
أتعرف سبب نجاحي يا (جوني)؟
.أني أعيش حياة هادئة
لا أحد يعلم بأفعالي
.وذلك أمر مفيد للعمل
عندما تخاطب تلك العاهرة وتكتب عنك
.تشعر بأنك نجم سينمائي
لا تظنها عاجزة عن استغلال ذلك
.لأنها قادرة
،لست ذكياً كما تخال نفسم
.ذلك يحمّلك مسؤولية
تذكّر الآتي، إن ذكرت تلك العاهرة اسمي
.ستدفع أنت الثمن
تحب أن تلعب دور الولد الشقي، صح؟
.لتشعر وكأنك رجلاً ناضجاً
هل تشعر بأنك رجل ناضج؟
كيف شعورك الآن؟
!أيها اللعين
...جون)، أرجوك) -
!يا لكم من أغبياء -
من العبقري الذي يعبث بالمسدس
حول خيولي؟
،(لا تهيني فتياني يا (جيري
.دعيني أتولّى ذلك
.وإلا نالك نصيب من العقاب
.نصيحة، لا تتفوّه بشيء
استدعيتك إلى هنا
.لأن بيننا تصفية حساب
أي حساب؟
(يعتقد صديقك (مارتين كاهيل
.بأننا مدينين له بمليون جنيه
طلبت منه أن يعيرنا ذلك المبلغ
...لبدء العملية، إن أراد استرداده
على حد علمي
.يجب استمرار تشغيل ذلك المبلغ
أعارك ذلك المبلغ بعد خروجك من السجن
.مباشرة، والآن يمرّ بضائقة
هو لا يستطيع التصرّف في لوحات
.العملية الأخيرة، إنها ملفتة للغاية
لمَ لا تدفع له وحسب؟ -
.كلا، أنت لا تفهم -
عندما يمرّ شخص حقير مثل (كاهيل) بضائقة
.عليك أن تزيد من محنته
.(لما حاولت ذلك مع (مارتين كاهيل
بأي جانب أنت أيها "المدرب"؟
.أعتقد أن علينا دفع نسبة وحسب
.لا يقلقنك ذلك، سندفع نسبة
!رباه
هل أنتم مجانين؟
مقابل بضعة مئات ألف
.قتلت الجميع
."لا تعجبني طريقة كلامك أيها "المدرب
،ربما لا تعلم الشرطة بفعلتك
،(ولكن إن علم بقية رجال (كاهيل
.سيقتلونك وكل من تعاملت معه
أعلن الجيش الجمهوري عن مسؤوليته
.(عن مقتل (مارتين كاهيل
الآن نفعل كل ما بوسعنا
.للقبض على الجناة
.حتى الآن، ليس هناك أي تقدّم
شهدنا عمليات قتل أخرى
.على مدار السنة
فما التقدم الذي تم في القضايا الأخرى؟
.لا أستطيع التعليق على أي تحقيقات أخرى الآن
لماذا لا تحرزون أي تقدّم في أية قضية
يكون الجيش الجمهوري طرفاً فيها؟
:أدلت عائلة (كاهيل) بتصريح نصّه
"،لم يُقتل ’’اللواء‘‘ على يد الجيش الجمهوري"
وإنما لأن أحدهم رآى قدر الربح الذي يجنيه"
".وأراد أن يستولي عليه
،في رأيك الشخصي
هل ممكن أن يكون القاتل له صله بالمخدرات؟
.(لا يجب أن تصدّقي كل ما تسمعيه سيدة (غيرين -
.(وأنت كذلك يا (ديس -
فيرونيكا)، كل صحافيّ يرى مؤامرة عظيمة)
.في كل شيء
.ليست لدينا خيوط لكل شيء
.(نحن لا نعرف من هو قاتل (كاهيل
أجل، كما أنك لا تبالي، صح؟
ما داموا يقتلون بعضهم البعض
.فذلك يسهّل الأمور عليكم
خذي، دعينا نتولى أمر
.المجرمين الصغار أولاً
من أحب (مارتين كاهيل) يشعر
.بألم وخسارة عظيمين
،العنف لا يؤدي إلا للموت
.لأنه طريق الكراهية والخوف والانتقام
،أبانا الذي في السماء، ليتقدّس اسمك
...ليكن ملكوتك
لا شيء يظهر المنافسة
أكثر من الجنازة، صح؟
،انظري إلى (جيري هاتش) وهو يبكي
أم أقول "الراهب"؟
.ليس قبيحاً، بالنسبة إلى راهب
.يكمن سرّ الرهبان في أنهم عزّاب
.يُفترض ذلك
.انظر إلى هذين الرجلين
أهما مروّجان؟
.(أجل، (فاتسو ميتشيل) و(طومي مولين
.كاهيل) لم يكن يتاجر بالمخدرات) -
حقاً؟ -
تتبعت الأموال وإتضح أن رجلك
.كان مفلساً كلياً
.إستعارت العائلة 10 آلاف جنيه للجنازة -
حقاً؟ -
.لم يمتلك ما يكفي لتجارة المخدرات -
.بحق السماء -
انظري، منافسو الشمال
.يعبّرون عن تقديرهم
.(هذا (براين ميهان
الأشقر؟ -
.أجل، سافل حقير -
نعم؟
.الجيش الجمهوري لم يكن بمفرده -
.اخبرني بمعلومة جديدة -
أين أنت؟ -
.(جيري هاتش) أمر بقتل (كاهيل) -
هاتش)؟ رباه، هل أنت واثق؟)
.كنت حاضراً
.لقد صدّقت
.اغرب عنّا وإلا خلصتك من بؤسك
.حسناً، دعنا نقبض عليه
.جرّدوه من ملابسه وفتشوه
.سأنال منك ومن زوجتك وأطفالك
تحسب نفسك ذا شأن الآن؟
لن يكون لك شأن عندما نلتقي مجدداً
.وأنت غارق في دمك
حقاً؟ إني أرتجف. يمكننا أن نفعل ذلك
.بشدّة أو  برفق، الخيار لك
لنفعل ذلك بشدّة، هه؟
هل تحبين الفحول؟
أتريدين أن أعاشرك؟
أهي سحاقية؟
.أتشتهي جسدي؟ يا لك من منحرف
حسناً، ارتدِ ملابسك النسائية
.وأغرب عن ناظري
.معي أكثر من 600 جنيه
.يمكنكم الاحتفاظ بها
أنتم أحوج منّي إلى ذلك
.أيها الأوغاد
،مجموعة من الحمقى
.تكدون وتدفعون الضرائب
إليك بمعلومة، أجني في أسبوع واحد
.أكثر مما تجنيه في شهر كامل، خذ
.هذا أكثر مما تجنيه في سنة
.شكراً، إلى اللقاء، أطيب الأماني
.(إلى اللقاء (براين
.دائماً أحب التسوّق بعد حضور جنازة
ماذا تفعلين هنا؟ -
.هذا قد يشوّه صورتك -
.(يقول الناس إنك أمرت بقتل (كاهيل -
.فليقولوا ما يشاؤون -
.كنت خارج البلاد في ذلك الوقت
أهذا هو ردّك يا سيد (هاتش)؟
أم أناديك بـ"الراهب"؟
أنت تقتحمين خصوصيتي
.وخصوصية عائلتي
لذا إن لم تغربي عن أرضي
.سأقاضيك أنت وصحيفتك اللعينة
!والآن اغربي عن وجهي
هل أقتبس كلامك حرفياً؟
.لا يسعني الحديث مع أي أحد الآن
.(إنه (طوني غريغوري
.إنه ممثل (دبلن) بالبرلمان
،أعرف من يكون ولا يسعني الحديث معه
.اطلبي منّه أن يأتي في وقت لاحق
.اطلب منه ذلك بنفسك -
.(مرحباً يا (طوني -
ما هذا الهراء؟
.(هذه أفضل صحيفة آيرلندية يا (طوني
مدينة (دبلن) أشبه بعلبة وقود"
".تنتظر الاشتعال
.هذا يبدو كنبوءة شخصية -
.ذلك اقتباس حرفي من المصدر -
.لست أنا الكاتب
لم تتورط أية عصابة محلية
.(في مقتل (كاهيل
لدى الشرطة صوراً لتلك العصابات
.ولم يتعرّف عليهم أي شاهد
السبب الوحيد
،لعدم وقوع جرائم أخرى الآن
.هو أن آل (كاهيل) لم يصدّقوا قصتكم
الآن وعلى حد علمي
.فتلك المرأة غير مبالية ومحرّضة
.تتعامل مع الشائعات كأنها حقائق
.وصحيفتك كانت متهورة بنشر ذلك
الآن، أتوقع أن أرى الرد
.وأنا أتناول فطوري الأحد القادم
.لم أخطئ في أي شيء -
أعلم، هل تأكدت من حقائقك؟ -
.أفادني مصدر لم يكذب قط
.(لم أذكر اسم (هاتش
."لم أشر إليه حتى بـ"الراهب
.سألته فأجاب بأنه كان خارج البلد
وهدّد بمقاضاتنا
.ولكن لم ينكر الجريمة
.نعلم ذلك -
.(ومحامونا صدّقوا على ذلك يا (آنغيس -
(نحن لا نشكّك بك يا (فيرونيكا
.(وإنما (غريغوري
.إنه ممثل المنطقة داخل البرلمان
.يريد أن يكون له كلمة -
.لا يهمّني ذلك -
ماذا عن المصدر؟
ألا يريد الافصاح عن نفسه؟
.طبعاً لا يريد، إنه مجرم
.رباه، هذا أشبه بعمل الشرطة
بل أسوأ، لا يمكنك الحصول
،على مذكرة رسمية أو إذن بالتصنّت
ولكن لا يزال عليك
.أن تثبتي كل شيء
أصبت، وعليك أن تتحققي
.من مدى امكانية الاعتماد على مصدرك ذاك
هل (تراينر) موجود؟
!يا للهول -
.آسفة (جون)، فقط سؤال سريع -
هل تسعى لبدء حرب عصابات
بين آل (كاهيل) و(هاتش)؟
.رباه، إنها مشهورة -
.اخرسي -
أشعر بأنك خدعتني بالمعلومات
."المتعلقة بـ"الراهب
عمَ تتكلمين؟
أنت تعلم، اشعال الفتنة بين عصابتي الجنوب
،والشمال ليقتلا بعضهما البعض
.حتى يتولى طرف ثالث السيطرة
.أنت تتفوّهين بالترهات
.اذهبي إلا إذا أردت الانضمام لنا
.(أخبرتني أنك كنت حاضراً يا (جون
.قدّمت لك خدمات كثيرة -
.أنا التي تقدّم الخدمات -
،كلا، أنا قدّمت لك الخدمات
!لا تنسي ذلك
أقول لك ما أعرفه
.ولا أقول لك ما تفعلينه به
!فتأتي إلى هنا وتتهمينني بالكذب
.(هذا رد فعل مبالغ فيه يا (جون
.تعالي وتناولي لقمة -
.المكان يعجّ بالصحافيين -
لا يمكنك الانضمام إلى جماعة
.(إذا تجاهلت أعضاءها، (فيرونيكا
:أعرف ماذا يقولون عنّي
،لا خبرة اعلامية
،وأني أبالغ في مشكلة المخدرات
.مصادري غير موثوقة، ولا أجيد الكتابة
.أصبت في ذلك -
.أعلم أني لست بكاتبة عظيمة -
.(أعتقد أنك شاعرة يا (فيرونيكا
!(هيا، هيا يا (كانتونا
.هذا شِعر
كم النتيجة؟ -
.تعادل سلبي -
،كانتونا) شعلة من النشاط اليوم)
.إنه غير معقول
.إنه مهاجم مثالي، رقم سبعة، شاهديه
مهاجم؟ ما اسمه؟
.(إريك كانتونا)
.مولود في الـ26 من مايو، 1966
.قاد (مانشستر يونايتد) لست بطولات
أفضل لاعب في الدوري الممتاز
عام 89، أهذا هو؟
،الويل لي، أعتقد أن هذا هو
.مرحي لك
.التقيت به -
التقيت بـ(إريك كانتونا)؟ -
ماذا قال لك؟ -
.لا يهم، إنه عبقري -
.إنه عبقري بحق الجحيم
.إنه مميت
سرقة 8ر2 مليون جنيه استرليني"
".(من مخزن (برينكس آلايد
.انظري إلى هذا
.أراهنك بأي مبلغ بأن "الراهب" هو الفاعل
ألك في تناول البيرة؟
.ثمة حانة رائعة بنهاية الشارع، هادئة للغاية
.هذا حوالي ثلاثة ملايين جنيه
أين تخبّئ ثلاثة ملايين جنيه؟
ما المتعة في تخبئة ثلاثة ملايين جنيه؟
ألن تنطلقي إلى المدينة
لتصرفيها بجنون؟
.أجل، أصبت تماماً
.طابت ليلتك، شكراً -
لا بيرة الآن إذن؟ -
ولا في أي وقت؟
!(أحسنت في سرقة (برينكس) يا (جيري -
لماذا تلاحقينني؟ -
.أكتب مقالة عن ذلك -
.لا أبالي لما تكتبين -
ماذا أنت فاعل بالنقود؟ -
.أفعالي ليست من شأنك -
.تفضّل
.أوتدرين، لقد نسيت آدابي
،لقد زرتِ منزلي
.ربما حان الوقت لأزور منزلك
.إلى الأمام مباشرة يا سيدي -
.شكراً، سنلتقي مجدداً -
.طابت ليلتك أمي -
.طابت ليلتك عزيزي -
ماذا تقرأين يا أمي؟ -
.بعض ملاحظاتي فحسب -
عن الأشرار؟ -
.كلا، ثمة شرير واحد ألاحقه -
.وهو الذي تأخر عن موعد نومه
.هيا بنا الآن
.لقد أصبحت ثقيلاً على أمك
.ينبغي أن أقرأ عليك حكاية
.رباه
ما هذا بحق الجحيم؟
.ابقي هنا -
.حسناً -
.هذا رائع، شكراً لك
.روني)، جميعنا متوترون)
.أمي متوترة، أنا متوتر
(حتى (غراهام
.غير أنه لن يتكلّم عن الأمر
الجميع يعلم أنه لا فائدة
.من الحديث معك
جيمي)، أولئك الناس يمارسون التهديدات)
.إن واجهوا مشاكل في عملياتهم لغسيل الأموال
أمي! أين وضعت الشموع؟
!إنها فوق صندوق الخبز
.صحيح، كما أنها ليست أول مرة
تذكر أولئك المتعصبين دينياً
.(بعد قصة الأسقف (كايسي
،دائماً هناك تهديد
.تعتاد عليهم وحسب
كلا (روني)، تعتادين على المياه الباردة
.وليس الرصاص، هذا جنون
كنت لتفعل المثل، لو أنك رأيت
.أولئك الأطفال بالشارع لفعلت المثل
.إلا إن كان هناك أشخاص يطلقون عليّ النار -
!أمي! انظري -
كاهيل)، هذا رائع! من أعطاك هذه؟) -
.أنت وأبي -
.أجل
،إني منصتة
.بأي حال، أراد الفاعل التهديد وحسب
هلا فعلت ذلك؟
.أنت أفضل منّي في ذلك
.ليس هناك ما يدعو للقلق -
ليس هناك ما يدعو للقلق؟ -
.أنا الوحيد من آل (غيرين) في دليل الهاتف
من سيلاحقونه بعدك؟
.لا تغترّ بنفسك يا أخي الأصغر
هل سترقص على هذا الشيء
أم ستنطلق به؟
.انطلق مع شخص آخر، هيا -
!اعطني جولة -
أقادمة إلى الفراش؟
ماذا؟
،أعرف أنك تستطيعين سماعي
أقادمة إلى الفراش؟
.بعد دقيقة
.حسناً، كما تشائين
!اطفئيه. اطفئيه
.أرجوك، إني أحب عملي
أخيراً أفعل شيئاً
.من شأنه أن يحدث الفارق
ماذا أفعل معك؟
.أرجوك -
.كلا -
.حسناً
.هيا يا رجل
!هيا، أحسنت
هل أيقظناك؟
ماذا عساي أن أقول؟
.لا أظن أن (جيري هاتش) يتاجر بالمخدرات
،(ربما شارك في سرقة (برينكس
.ولكن المخدرات ليست مجاله
.أتفهّم ذلك ولكني تتبعت تحركاته
.يلزمني تحديد مصدر المخدرات فحسب
.يسهل الربط بين ذلك، تلزمني مساعدتك
.وأريد منك التوقف عن زيارتي بالمكتب -
.إنه يمتلك المال -
نحن نتكلم عن رجل
،لا يمتلك مصدر دخل واضح
ويدفع ضرائب على قيمة مليوني جنيه
.السنة الماضية
لقد غسل أمواله
.عن طريق عفو الحكومة الضريبي
يمتلك أموالاً طائلة يصعب أن يجنيها
.بدون المخدرات
.في رأيك الاعلامي السديد
.أعلم أنكم صادرتم شحنات من المخدرات
من أين أتت؟
،(احتجزنا مخدرات من (ليفربول)، (إسكوتلندا
.(أمستردام)، (باكستان)
(لستِ تجتهدين وحدك، كما أن (هاتش
.ليس الوحيد الذي يمتلك مالاً غير نظيف
من لديكم غيره؟ -
.أستطيع أن أذكر لك عشرة أسماء -
،إليك بأحدث المرشحين
.وصلتنا للتو من الشرطة الدولية
جون غيليغان)، خرج بعد سنة)
.(في سجن (بورتليس
اخبريني كيف لهذا الحقير
،(من ضاحية (باليفيرمت
أن يمتلك 300 ألف جنيه للغسيل
.في (أمستردام)؟ بما أنك صحافية لامعة
.جون غيليغان)، لا بد أنه يعمل في الخفاء)
نعم؟
أهلاً (آنغيس)، هل يمكنك الانتظار؟
هل تسمح لي...؟ -
.خذيها، إنها نسخة -
.رائع -
.اذهبي وحسب -
.إني مدينة لك بالغداء
.(كلا، ادرج قصة سرقة (برينكس
.ولكن أجّل ادعاءات المخدرات
.لماذا؟ ما أرسلته كان رائعاً
.امهلني 24 ساعة وحسب
.وردتني معلومات، قد أصل إلى شيء عظيم
.(أضع كامل ثقتي فيك يا (فيرونيكا -
!ما أروعك -
!(سُمرة جميلة يا (جون
.آمل أن النفوس صافية بيننا
لستُ ممن يأخذون تعرّض نوافذهم للرصاص
.بمحمل شخصي
.انصرفي
.(حذرتك من أمثال (جيري هاتش
.(ولكنك لم تذكر لي رجلاً اسمه (غيليغان
من؟
أعطيته سيارة عند خروجه من السجن
.العام الماضي
جون غيليغان)، أينبغي أن أتهجئه لك؟)
،أدير مرآباً لعيناً
.أعطي السيارات إلى الكثيرين
يصعب أن أتذكرهم جميعاً، صح؟
أهذا هو؟ -
لماذا أبالي؟ -
لا سبب، غير أن الرجل الواقف وراء رجل الأمن
.يشبهك تماماً
.يا لها من مصادفة -
بحقك! ما مصدر أمواله؟ -
هل يزوّد (ميتشيل) بالحشيش والهيروين؟
.(لا تسعني مساعدتك (فيرونيكا
.لا أعرف شيئاً عنه
،إن سمعت بأي شيء، سأحيطك علماً
!(اتفقنا؟ (مولي
،يمكنك الاحتفاظ بالصورة إذا أردت
.تبدو لطيفاً فيها، لدينا الكثير
هل تبيع الخيول؟ -
أجل -
.لديك رقم -
.أبيعها إلى الألمان على الأغلب -
أنا و(جيرالدين) نخطّط لتحويل هذا إلى أضخم
.وأجمل نادي فروسية في (آيرلندا) بأكملها
.لا بد من الاشادة بالمساحة
.كما قالت الراهبة إلى البحّار
ماذا عن مقبّلات؟
.شامبانيا، كافيار؟ كل شيء مستورد
أنا و(جون) لدينا مخططات عظيمة
.لهذا المكان
.معذرتكم
.أهلاً
.أهلاً -
...(جون) -
.الارسال متقطع. أهلاً
.(معك (تراينر -
.(جوني) -
اسمع، (فيرونيكا غيرين) لديها صورة
.(لنا في (أمستردام
.ولكن أقسم بأن ليس لي علاقة بالأمر
.لم أذكر اسمك قط
.ولكنها كانت تسأل عنك
،جوني)، سبق وأخبرتك)
.إن ذكرت اسمي، ستدفع أنت الثمن
!أغبياء لعينون
!سحقاً لهم
!عيد ميلاد سعيد
أليس هذا رائعاً؟ -
متى ستأتي والدتي؟ -
.قريباً، نريد ما هو أقوى من ذلك
نعم؟ أمي، كيف حالك؟
.عيد سعيد، (آن)، تبدين رائعة -
.عيد سعيد -
أين والدتك؟ -
.تعرفينها، دائماً تسعى للميدالية الذهبية -
.حسناً
.هناك شخص ما على الباب يا أمي
.هاتفي سيكون متاحاً طوال الليل
.اتصلي وقتما تشائين
.أحبك أيضاً، حسناً، إلى اللقاء
.أجل، حسناً
!فيرونيكا) تعرّضت لطلق ناري)
كيف حالك؟
كيف حالك؟ -
.تبدين فاتنة -
.انظري إلى نفسك، بحق السماء -
.(مرحباً (ويلي -
،لا أجد أي رياضة بالتلفاز
هل تصدّقون ذلك؟
تحقيقات واسعة بشأن الجريمة المنظمة..."
"...(في (دبلن
لماذا يعرضون دائماً
هذه الصورة القبيحة؟
".إنها حادثة خطيرة للغاية"
".فيرونيكا غيرين) صحافية موهوبة للغاية)"
وهجوم كهذا يمكن اعتباره"
"...محاولة لإسكاتها
".بسبب مقالات معينة قد كتبتها..."
نفترض أن لهذا الهجوم علاقة"
"بسرقة الثلاثة ملايين الشهر الماضي؟
.(وجميعنا نعرف من هو الفاعل يا (هاتش
.لقد هددني لعلمكم
.فيرونيكا)، توقفي من فضلك)
.اكتبي عن الموضة، عن كرة القدم
.اكتبي عن أي شيء تحبينه ولكن توقفي
.ليس عليك أن تفعلي ذلك ثانية
لا أتصوّر نفسي أكتب عن عارضات الأزياء
.(أو أتولى فقرة التدبير المنزلي يا (آنغيس
.لطالما أردتِ الكتابة عن السياسة
.هذا ما أفعله، المخدرات من السياسة
ماذا لو قلت لك بأني لن أنشر مقالاتك
بعد الآن؟
.ولكنك لن تخبرني بذلك أبداً
.بحق السماء، ما من قنوات رياضية
.علينا الذهاب -
أي مستشفى هذا؟ -
أهذا هو التأمين الصحّي الذي ندفع مقابله؟
أين (كاهيل)؟ -
.إنه بمنزل شقيقتك مع والدتك -
.لا تقلقي -
.لست قلقة -
حسناً، وفّرنا لك حماية الشرطة
.على مدار 24 ساعة
حسناً؟ -
.عظيم -
ما أروعها من طريقة لقضاء عشية
!عيد الميلاد، بالجلوس أمام التلفاز اللعين
."ماري بوبنز). "ذهب مع الريح)
!"ثم تتفاجأ بأنها "حياة رائعة لعينة
يقول الطبيب بأن الطلقة
.أخطئت الشريان والعظام
مسدس عيار 45 من تلك المسافة القريبة
!وهذا أقصى ما بإستطاعتهم
أين (كاهيل)؟ كيف حاله؟ -
.إنه بخير -
.أين هو؟ تذكرت، مع والدتي
.أجل، ولا ينفك عن السؤال عنك -
حقاً؟ -
"...وقع حادث الاطلاق بعد..." -
"...مواصلة التحقيقات..." -
"...كتحذير من احدى العصابات الاجرامية..."
هل ستتوقفي الآن؟
!جدتي، انظري! إنها والدتي
".فيرونيكا غيرين)، حياة تحت التهديد)"
".(صنداي إندبندانت)"
.اعطيني المفاتيح -
.(أعرف ما أفعل يا (غراهام -
.حاولوا قتلي لأنني على الطريق الصحيح -
.اعطيني المفاتيح من فضلك -
.شكراً -
هلا أعطيتني المفاتيح؟ -
.كلا
.انظري إلى حالتك
أتظنني أريد أن أفعل ذلك؟
لا أريد أن أفعل ذلك
.ولكني مضطرة
،أنت صحافية، تكتبين
.وتتركين الشرطة تقوم بذلك
توقف يا (غراهام)! الشرطة عاجزة
.عن أي شيء، سيفلتون بفعلتهم كالعادة
.ــ 14 عملية اطلاق نار في 14 شهر
.ــ أنت من ضمن الضحايا
.أعرف من هم الجناة
.اعطني المفاتيح وحسب
.كلا، قرار نهائي
.ادخلي من فضلك
.لن يفلتوا بفعلتهم
.سأستقل سيارة أجرة إذن
!بحق السماء
!يا للهول
،(مرحباً، معك (فيرونيكا غيرين
...أود أن أطلب
.شكراً، تعالي، اركبي
من سيقود؟ -
.لا تجيدين القيادة بساقين صحيحتين -
أتخالين أني سأتركك تقودين بساق واحدة؟ -
.تلك دناءة -
.أنت تقود مثل امرأة شمطاء -
.هيا، اركبي -
إلى أين ذاهبة؟
.خرجت من المستشفى قبل يومين فقط
أعرف
.دعيني أقوم بذلك
!(انظروا! (فيرونيكا غيرين
.تعالوا وانظروا إليها
طومي مولين)؟)
فاتسو ميتشيل)؟)
.أجل -
.هذا لك -
!اخرجي من هنا
.عامودك الصحفي يزعج والدتي -
.يا لك من مسكين -
تحسبينني مروّج مخدرات، صح؟
.ولكني لست كذلك
رأيت عائلات وأصدقاء يموتون
.كل أسبوع بسبب المخدرات
حسناً، لماذا أطلقت عليّ النار إذن؟
.كلا، ليس لي علاقة بذلك
.لم أكن لأخطئ الهدف
.صدقيني، هو ليس هنا
.وعليّ الذهاب، فأنا مشغولة
كم عمرك؟ -
.ليس من شأنك -
.(من فضلك، سلّمي هذا إلى (تراينر
هل ستكونين بخير؟
.أعني ساقك المصابة
.أجل، أنا بخير
هل ستكونين بخير؟
...وقد ظننت... لطالما آمنت بأن
.إنني صحافية
.لا أحد يطلق النار على الرسول
.الصحافي لا يجب أن يتعرّض لطلق ناري
لو أن الطلقة أصابت الشريان
.لربما لقيت حتفك
لماذا تقومين بذلك إذن؟
لماذا تعرّضين نفسك للمخاطر؟
أعترف بأن الأمر يتطلب شجاعة عظيمة
.لكي تطلق النار على ساقك لتلفت الانتباه
.وجب أن تطلق النار على خصيتيها -
.هدف أكبر -
.هيا بنا -
.لا أحب هذا المكان بأي حال -
يمكنها أن تستعمل تعويض التأمين
.في تلقّي دروس في الصحافة
.انظرا إلى هذا
.لفت انتباه الجمهور بشكل عام...
ثقافة متواجدة في مجتمعنا
.ولا أحد يعلم بها
.صديقتك تبدو بصحة عظيمة
أمر مؤسف أن المغفل الذي استأجرته
.أصابها في الساق
.والآن البلد بأكمله  يشاهدها، والفضل لك
."أصبحت شهيدة بفضلك أيها "المدرب
.(القديسة (فيرونيكا) من (صنداي إندبندانت
اهدأ، إنها على قناعة
.بأن (جيري هاتش) هو الفاعل
.تمنّ ألا تقتنع بغير ذلك
.تعال
.شمبانيا، الآن
ماذا كتبتِ في تلك الرسائل
التي أرسلتها إليهم؟
طرحت سؤالاً واحداً وبسيطاً
،في كل رسالة
وكان السؤال
"هل أنت مسؤول عن التهجّم عليّ؟"
سيد (غريغوري)؟
ماذا تفعلين هنا؟ كيف تجاوزت الأمن؟
.لا يمكنك الاقتحام هكذا
معذرة، هل تمانع أن أجلس؟
.امرأة مصابة، تسير بعكاز
.سأكون وضيعاً، تفضّلي
.أتيت للاعتذار إن كنت قد أسأت الفهم
جميعكم يا معشر الصحافيين
.قد أسأتم الفهم
."تطلقين عليهم "الأفعى"، "الراهب"، "اللواء
.فأنت تمجّدينهم، ليسوا نجوم سينمائيين
.مع احترامي، ليس لي خيار آخر
،لا أستطيع ذكر اسمائهم
.قوانين التشهير ستمنعني
الصحافيون يتعرضون للسجن
.للقيام بعملهم
ليز ألين)، تواجه عقوبة السجن)
.لكشف أولئك القتلة
.لن أتدخل في انتقامك الشخصي
.لست هنا لأني تعرّضت لطلق ناري -
لماذا أتيت إذن؟ -
اصغ، كنت أكتب على نطاق واسع ومتوازن
.في الـ18 شهر الماضي
،لا بد أنك لم تقرأ بعض مقالاتي
.في الـ11 من يونيو، أريد توضيح هذا
اقترحت تمديد فترات احتجاز
.متعاطي المخدرات
ثم في الـ16 من يوليو، كتبت عن مسؤولي
...الضرائب... أعني أن ذلك سخف
مفيدة بأن الضرائب تُدفع فقط
،على الدخل المعلن عنه
دون الاهتمام بمصدره
.حتى وإن كان المخدرات
ثم في الـ23 من يوليو
.كتبت عن الشرطة الآيرلندية
إذ يمكنهم مصادرة عائدات المخدرات
ولكن لا يمكنهم الاحتفاظ بها، كم هذا محبطاً؟
لا أحتاج لأن تخبريني بأن معركتنا ضد المخدرات
،تواجه عقبات وصعاب
من قبل القوانين التي تحكمنا
.في الوقت الراهن
.(نحن في جانب واحد يا سيد (غريغوري -
نحن في جانب واحد؟ -
لا تعجبني أساليبك
.ولا تعجبني صحيفتك
.إنها إثارية ولكن شعبية
.استغلها، اظهر رسالتك، استغلني
عليك أن تغيّر القوانين التي تصبّ
.في صالح المجرمين
متى نصل إلى استغلالك لي؟
أم أنك تقدّمين عرضاً خيرياً فحسب؟
.(أسعى وراء رجل اسمه (غيليغان
.تلقّ مكالماتي الهاتفية وحسب
أقلت (غيليغان)؟
.قال لي صديق بأنه يؤجّر هذه الحاويات
هل تراه هنا كثيراً؟
زائد بعض الوزن؟ أصلع؟
.لم نره هنا قط
.شكراً على السيغارة -
.عفواً -
،ويلي)، اسدني صنيعاً من فضلك)
.اعلم إلى متى سيبقى (طوني غريغوري) بمكتبه
،هيا)، اسمع، بلا اهانة)
أولئك الرجال لن يتكلموا معي
في وجود الشرطة، حسناً؟
.حسناً -
.شكراً، ذلك لا يجدي -
مذكور هنا أن (غيليغان) يقيم
.في شقة بالمساكن المخفضة
.هذا مجرد عنوان لاستقبال البريد
إنهم يحضرون الاجتماعات مع الضباط المشرفين
.عليهم في سيارات فارهة
.امتلاك الأموال ليس انتهاكاً لاطلاق السراح
.إلا إن كانت الأصول غير شرعية
إذن أريد رؤية سجلات ملكية
:للممتلكات الآتية
وهذه الشركة هنا
.مع نسخة من تقارير حملة الأسهم
وأيضاً لهذه الشركات الأخرى
.(التي يديرها رجل اسمه (جون غيليغان
،أخبرتك، هذا المكتب مغلق للغداء
لذا إن لم تكوني من ضمن الموظفين
.أو من هيئة حكومية، فهو مغلق بالنسبة لك
لا مشكلة، عندي صديق
.يريد أن يتكلم معك
هل تعرف (طوني غريغوري)؟
.يا لك من ملاك
.أكاد أنتهي -
.لستِ تجيدين الكذب -
.يا إلهي، أنت تعدّ أسوأ قهوة على الاطلاق
.(مهلاً، سأساعدك في تنويم (كاهيل
.إنه نائم منذ ساعة
.طبعاً
ألا تشعر أبداً أنك تريد حبسه في المنزل؟
ولا تتركه يخرج أبداً؟
.بلى، ولكن هذا شعوري تجاهك أيضاً
.أمسكت به يا (غراهام)، أوقعت بإسمه
.(سأنال من ذلك الوغد (غيليغان
.أنا قاب قوسين أو أدنى
هل تصدّقني؟
اتفقنا؟
.لا تقلق
.يسهل عليك قول ذلك
كيف حالك؟
أين يمكنني أن أجد السيد (غيليغان)؟
.آسف، لا أعرف -
.حسناً -
(سيد (غيليغان)؟ أنا (فيرونيكا غيرين
.(من (صنداي إندبندانت
أتيت لأطرح بعض الأسئلة
،عن ملكية ممتلكاتك
.بما فيها نادي الفروسية الجميل هذا
.يمكنك أن تبدأ باخباري بمصدر أموالك
!عاهرة! عاهرة
!عاهرة
هل تضعين جهاز تصنّت؟ -
!كلا! كلا -
!ابتعدي عن أرضي أيتها العاهرة
رباه! ماذا حدث لك؟
ماذا حدث لك يا عزيزتي؟
!رباه! رباه
ماذا حدث لك؟
.يا عزيزتي، يا عزيزتي
هل يمكنك اظهار الجروح؟
.حسناً
أمستعدة للعودة إلى المنزل؟ -
.أجل -
.جرّبي رشفة من هذا -
.شكراً -
،(اسمعي، الأمر عائد إليك يا (روني
ولكن إن وجّهت الاتهامات
.قد يضرّ نشر القصة بالقضية
.أعرفك، تريدين أن تسرقي منّي القصة
.طبعاً، فأنا مراسلة
ما القرار إذن؟
أتريدين مواصلة القصة أم توجيه الاتهامات؟
نعم؟
.(معك (جون غيليغان
،إن تعرّضت لي في أي شيء
إن قصدتِ الشرطة
،أو كتبت شيئاً عنّي
.سأخطف إبنك وسوف أمتطيه
.وسوف أرديك
هل تفهمين كلامي؟
.سأخطف إبنك وسوف أمتطيه
.ثم سأرديك
.سأقتلك بحق الجحيم
.(فيرونيكا) -
أين (كاهيل)؟ -
ماذا هناك؟ -
.إنه في المدينة
.إنه مع شقيقتك، إنه بمأمن
.يا للهول
.كان هو المتصل -
ماذا؟ -
!ما وجب أن أذهب إلى هناك. يا إلهي
.إني خائفة يا (غراهام)، إني خائفة للغاية -
.أعلم، أعلم، أعلم -
.ستكون الأمور كما يرام
.عدني بشيء ما -
ما هو؟ -
.لا تخبر أحداً أنني كنت بهذه الحالة -
ماذا؟ -
مفهوم؟
.لا أريدهم أن يفرحوا -
.حسناً -
.هذا أقصى أحلامهم
.أعدك، لم تخافي قط
.حسناً، يا للهول
.لم تكوني خائفة
.يا للهول (فيرونيكا)، انظري إلى نفسك
.سوف أنجو
كيف حالك (جون)؟
.لقد... مر وقت طويل
أنا  بخير، أتريدين شراباً؟
.كلا، شكراً، لست ظمآنة
إذن، عم أردت أن تتكلم؟
.(أحمل لك رسالة من (جون غيليغان -
.الرجل الذي لا تعرفه -
ما أن سمعت الخبر هممت بالذهاب إليه
.وأخبرته أنه أساء فهم الأمور
.إنه مجرد رجل بسيط يمتلك بعض الأموال
.إنه مزاجي وفقد أعصابه فحسب
المهم، يريد منك أن تعلمي
،بأنه آسف عما فعل
.وعما قاله عن ابنك وعائلتك
.لا يمكنه أن يفعل تلك الأمور أبداً
.يتمنى لو أنه يستطيع أن يسحب كلامه
غيليغان) جعلك تخبرني بتلك الأكاذيب)
.(عن (هاتش
وقد قتل (كاهيل)، ثم تراجع
.وترك الجيش الجمهوري ينال الفضل
.لا أفهم كلامك
،أتيت لأنه يريد انهاء الخلاف
.قبل أن تسوء الأمور أكثر من ذلك
كيف يمكن أن تسوء؟
.دائماً هناك مجال لأن تسوء الأمور
الآن، إن لم توجّهي أي اتهامات
.سيدفع لك 100 ألف جنيه خلال ساعة
.لا يكفي، أريد 300
.أظنني قادر على توفير ذلك -
.حسناً -
.اخبر (غيليغان) بأنه لا يستطيع رشوتي
لا أحد يحاول رشوتك
.وإنما يحاول أن يكون منصفاً لك، ليس إلا
حتى وإن تمت إدانته
.فسوف يخرج بعد ستة أشهر
حسناً، طالما هو ليس قلقاً
فلماذا يستعد لدفع كل ذلك المال؟
لماذا يتكبد عناء أن يبعث برسول؟
لست "المدرب" على الاطلاق يا (جوني)؟
.أنت جامع الكرات
كيف لك أن تكلّمها هكذا
بعد فعلتك؟
ماذا تفعلين هنا؟
!اخرجي من هنا
.هو من أرسل ذلك الرجل ليقتلك -
.تلك هراءات -
.لا تنصتي إلى هذه العاهرة السكرانة -
.تلك هي الحقيقة -
قال إن الرجل كان مفترضاً أن يصيبك
.في الرأس ولكن المسدس تعطّل
!(فيرونيكا)
قررت تقديم شكوى رسمية
.ضد الرجل الذي إعتدى عليّ
،سوف... سأخسر الكثير
إن إستسلمت لأولئك المجرمين
،ولن أفعل ذلك
،لأن ذلك سيكون اهانة لي وللصحافة
لو شعرت بالخوف
.أنا أو أي صحافي آخر
.فذلك يعني انتصارهم
.ولن ينتصروا
!اذهبي إلى الجحيم
"،ارتجفت الدار وتداعت"
"...ثم اكتشف الناس الصغار"
بأنهم كانوا يتلاشون"
".إلى دوامة من الأوراق
.يغلبه النوم بسرعة
.شكراً على اعتنائك به يا أمّي
ماذا ترتدي الفتاة داخل المحكمة؟
.ربما اللون الأزرق
.هذا الرداء يبدو جميلاً -
.انظري -
.انظري إلى هذا
انظري إلى نفسك
.دائماً تحاولين التفوّق على الفتيان
...ذلك يذكّرني بيوم
.لا أذكر كم كان عمرك
كنتم تلعبون الكرة بالخارج
.وتخطت الكرة سور منزل رجل عجوز
هل تتذكرينه؟ كان رجلاً خطيراً
.وشديد العنف
الفتيان لم يفعلوا أي شيء
،ولكنك بجرأة وصلابة
.تقدّمت وطرقت على بابه
.كنت في قمة الخوف -
.ولكنك لم تظهري ذلك -
هذا هو سرّك، أليس كذلك؟
.لا تظهرين خوفك
أتدرين، أحياناً من الحكمة
.أن تتركي الكرة للعجوز المجنون
حقاً، وأحياناً من الشجاعة
.أن تنصرفي وحسب
لقد استرديت الكرة، صح؟
.أنت تفهمين تلميحي
موافقةَ على طلب من الدفاع
.أسمح بالتمديد إلى الـ30 من يونيو
.تم تأجيل الجلسة -
.آسف -
.لم تري آخرنا أيتها السيدة
.في صحتك
هل أنت بخير؟
.عندي جلسة لمخالفات المرور غداً
،(أنت مرموق في مدينة (ناس
ألم تقدّم رشوة إلى أي قاض؟
من القاضي؟ -
.(بالاغ) -
لا أستطيع مساعدتك، آمل أنك لم تصدّقي
.ما قالته تلك العاهرة
.لقد تلف عقلها قبل بضعة أشهر
وأنت لم تطلبي لقائي هنا
.للتحدث عن مخالفات المرور
هل غيّرت رأيك بخصوص عرض (غيليغان)؟
أكتب قصة
.وأريد استيضاح بعض الأمور
.وأنت صديقي -
ماذا تريدين أن تعرفي؟ -
كيف تقومون بغسل كل الأموال
.التي تجنونها من صفقات المخدرات
عن طريق ملاهي (أمستردام) الليلية؟ -
هل تقولين إنني مروّج مخدرات؟ -
،كلّمني بصراحة، وكالتا السيارات
.اليخت، المنزل، الاجازات
كل هذا من دور الدعارة؟
ألا يسألك موظفو الضرائب عن مصدر المال؟
أتظنين أني أهدد موظفي الضرائب؟
.هذا هراء، كنت مع محاسبي
،موظفو الضرائب كانوا منصفين للغاية
.موقفي سليم، لا يستطيعون المساس بي
من أطلق عليّ النار يا (جون)؟
.(تعرفين الفاعل كما أعرفه يا (فيرونيكا -
.أجل، أريد أن أسمع ذلك منك -
.(جيري هاتش)
أنا من القلائل في (دبلن) الذين يعرفون
.من فعل 90 % من اعتداءات السنة الماضية
لأنك شريك (غيليغان)، صح؟ -
.اسمعي، أنا لاعب تافه -
.(لقد رأيت منزل (غيليغان
يمتلك حوالي ثلاثة ملايين خيل
.باستثمار من 8 آلاف شخص
.لست في مثل مستواه
لماذا تطرحين عليّ تلك الأسئلة؟
عم تدور القصة؟
.عنك
أنا؟ -
.أجل -
،سأكتب أنك مروّج مخدرات، سأذكر اسمك
.(وأقتبس كلامك عن (هاتش
.(لا تستطيعين القيام بذلك يا (فيرونيكا -
.أظنني أستطيع -
.افعلي ذلك وسأكون في حكم الميت -
.يا لك من مسكين -
،(اسمعيني يا (فيرونيكا
.إني أحاول مساعدتك
،(اقبلي بعرض (غيليغان
،لا أستطيع التأثير عليه
،ولست تتصوّرين ما يمكنه أن يفعل
.لكي يتجنّب العودة إلى السجن
.رافقني مصوّر من الصحيفة
.وهو واقف هناك بجانب الشرطة، ابتسم
.(اترك باب سيارتي يا (جون
.مرحباً، انتظري لحظة، مرحباً
.ستكون في دار قضاء (ناس) صباح الغد
.تعالوا معي، هيا
".الـ26 من يونيو، 1996"
".(دار قضاء مدينة (ناس"
.غرامة قدرها 100 جنيه
.شكراً لك
.أحسنت
.لقد خرجت
!أمي، أنا أقود سيارتي
.هل تصدّقين ذلك؟ لقد خلّى سبيلي
.خلّى سبيلي حقاً
.أحبك يا أمي، سأكلّمك لاحقاً
أجل، عودة منتهك دائم
.إلى المجتمع الراقي
.إنها في الطريق
.أخبرته بأني مذنبة كلياً
فيرونيكا)؟)
كتابات (فيرونيكا غيرين) غيّرت مجرى
.الحرب ضد المخدرات
.(مقتلها بث الحركة داخل (آيرلندا
اندفع الآلاف نحو الشارع في مظاهرات أسبوعية
،لمكافحة المخدرات
(ما دفع مروّجي المخدرات إلى مغادرة (دبلن
.وأجبر التجّار على التخفّي
،بعد أسبوع من مقتلها
،وأثناء جلسة طارئة بالبرلمان
،(عدّلت الحكومة دستور جمهورية (آيرلندا
للسماح بالمحكمة العليا بتجميد ممتلكات
.تجّار المخدرات المشتبه بهم
،في نفس العام
.(تم تشكيل "مكتب جرائم الأموال"، (سي آيه بي
...مع منحه السلطة للتحقيق والاستيلاء
على أية ثروات غير مبررة المصدر...
.من المجرمين المشتبه بهم
إعترف (تشارلز بودين) على شركائه
...(وأصبح أول شخص في تاريخ (آيرلندا
.يخضع لبرنامج حماية الشهود...
،حُكم على (براين ميهان) بالسجن المؤبد
،(لقتل (فيرونيكا غيرين
(وقام مكتب (سي آيه بي
.بمصادرة ممتلكاته
حُكم على (يوجين هولندا) بالسجن لعشرين عاماً
.لتهريب المخدّرات
(وقام مكتب (سي آيه بي
.بمصادرة ممتلكاته
،(هرب (جون تراينر) إلى (البرتغال
(ولا يزال يطعن في ترحيله إلى (آيرلندا
.لتهمة القتل
(وقام مكتب (سي آيه بي
.بمصادرة ممتلكاته
بعد معارك من الطعن
،في الترحيل إلى بلده
(عاد (جون غيليغان) إلى (آيرلندا
،(من (إنكلترا
وحُكم عليه بالسجن لمدة 28 سنة
.لتهريب المخدّرات
(وقام مكتب (سي آيه بي
.بمصادرة ممتلكاته
بعد مرور سنة
.انخفض معدّل الجريمة بنسبة 15 بالمئة
شعب جمهورية (آيرلندا) بأكمله
،يتذكر أين كان
(عندما سمع بمقتل (فيرونيكا غيرين
.(على طريق مدينة (ناس
. ترجمـة أشـرف عبـد الجليـل
kingoffilms@hotmail.com
".فيرونيكا غيرين)، 1958 إلى 1996)"
في السنوات الستة التالية"
"،(لمقتل (فيرونيكا غيرين
تم اغتيال أكثر من 196 صحافي على مستوى العالم"
".في اطار القيام بأعمالهم